みなさん こんにちは
「はじめよう経済学」の作者の加藤です
この動画では「はじめよう経済学」を
「iPad」を使って問題を解いたり
授業のメモをしたいという方向けに
iPadの本当に簡単な使い方を
説明していきたいと思います
iPad初心者向けの方への説明となるかと思います
まず用意していただきたいのは
このようなiPadになります
このiPadは このApple Pencilを
Apple Pencil対応のiPadじゃないといけないんですけど
最近は新品で買うiPadは
すべてApple Pencil対応になっていますので
ご安心いただければと思います
このApple Pencilは別売りですので
別途購入していただく必要があります
この２点を揃えまして
それで すぐできるかというと
実はそんなことはなくて
iPadに授業の資料を表示して それに直接Apple Pencilで書き込むためのアプリが必要になります
このアプリが  この左の方にあります
「GoodNotes」というアプリになります
「GoodNotes」は有料のアプリとして
現時点で値段は980円のアプリになります
もちろん皆さんが この動画を見られる頃には
値段は変わっているかもしれませんけど
大体1000円ほどで購入できるアプリになっています
他にも色々書き込むことができるアプリが
あるんですけど これが今のところ
私は一番便利かなと思ってますので
この「GoodNotes」がオススメになります
では
それら「ipad・Apple Pencil・GoodNotes」
が揃ったということで
説明をしていきたいと思います
まずインターネットを開きまして
私のHPを開いていただきます
そして この「初めての方はこちら」を押しましょう
押していただいて 次に
例えば第１講「市場」に飛びます
第１講「市場」の
「授業資料のダウンロード」というところで
授業スライドを例えば
「ノートなし」を押してみましょうかね
そうすると このように授業の資料が開かれますけれど
これは私が作成しました PDFのファイルになります
このPDFのファイルを
「GoodNotes」で 読み込む必要があります
どうするかというと
この右上の
正方形に上矢印が書かれたところを押します
そしたらアプリが あといくつか出てきますけれど
その中の「GoodNotesにコピー」を押します
「新規書類として読み込む」ということで
読み込みますね
このようにして
先ほどの授業のスライドは
読み込まれたことになります
ここまで読み込むと
文字を書くことができます
ちょっと消しゴムで消しときますね
例えば私の授業を見ながら
例えば 「市場」は「しじょう」と読む漢字ですけど
経済学では「いちば」とは読みませんということで
「いちば とは読まない」
これは大切ということで 赤色のアンダーラインを
書き込んでいくことができるわけです
皆さん授業を受け終わって
メモがいっぱいになるとしましょう
メモがいっぱいになって
それを印刷したいと思った時に
このメモを１回PDFで書き出してやります
どうするかというと
また この上の方に正方形の
上矢印が書かれたところがあります
そこを押して
「すべてを書き出す」のところを押します
そして この操作をしていきますと
PDFで この皆さんが書いたメモと
私の この授業スライドに皆さんが書いたメモを
PDFで書き出すことができるわけです
そうすれば
印刷をして手元に置いておくこともできるわけです
では またHPに戻りたいと思いますので
戻っていただいて
例えば このiPadで問題集を解きたいということで
問題集の「問題」を押しました
そうすると このように「はじめよう経済学」の
第１講の「問題編」ができます
これも直接 ここに書き込むことが実はできなくて
これもまた「GoodNotes」で
読み込む必要がありますので また同じように
「GoodNotesにコピー」でコピーします
そうすると こんな感で読み込むことができました
こうして例えば なにか問題を解きましょう
例えば問題(1)－1ですね
財・サービスが取引される場についての抽象的な概念を「市場」といい これを「しじょう」ということで
丸としていくわけで
このように問題を解いていけばいいわけです
問題を全部解き終わったとしましょう
そうした時に丸付けをしたいなということで
解答編を見ながら丸付けをしたい場合
どうすればいいかですけれど
また私のHPに戻りまして
また先ほどと同じように
「授業資料のダウンロード」から
「解答」を押します
そうすると これが解答編で
赤でいろいろ解答が書き込まれているわけです
これも同じように
この上矢印を押しまして
そして「GoodNotesにコピー」
そして「新規書類として読み込む」
ということで読み込みます
そうすると また解答を読み込むことができて
例えば先ほどの問題を見ると
ちゃんと「しじょう」と書けてるから
合っているとわかれば
先ほどのところに赤色のクリックをして
市場は合っているので丸をすればいいわけです
この上のタブをクリックすることで
先ほどの授業スライドに戻れたり
問題・解答に戻れたりということで
選んでいくことができるわけです
これらを使っていけば
わざわざ授業のスライドを印刷したり
もしくは
問題用紙を全部印刷したりする手間が省けるので
いいのではないでしょうか
大変オススメの方法になります
それでは この動画は
これでおしまいにしたいと思います
お疲れ様でした